Terminamos o passo 1
e agora vamos começar
o passo 2,
que é achar o output y
usando os valores de h
que acabamos de calcular.
Como temos mais de um output,
y também será um vetor.
Temos nossas entradas
iniciais, h
e queremos encontrar os valores
do output, y.
Matematicamente, a ideia é idêntica
ao que acabamos de ver no passo 1.
Agora temos
entradas diferentes,
que vamos chamar de h,
e uma matriz-peso diferente,
que vamos chamar de W2.
A output será o vetor y.
Repare que a matriz peso
tem três linhas,
pois temos 3 neurônios
na camada oculta,
e duas colunas,
pois temos só duas output.
Novamente, temos multiplicação
de vetor por matriz.
O vetor h multiplicado
pela matriz peso W2
vai fornecer
o vetor de output, y.
Podemos montar
uma equação simples
onde y é igual a h vezes W2.
Assim que tivermos
os outputs,
não precisaremos, necessariamente,
de uma função de ativação.
Para ter uma boa aproximação
do output y,
precisamos de mais de um nível
de camadas ocultas,
talvez até 10, ou mais.
Nesta figura eu usei
um número genérico, p.
O número de neurônios
em cada camada
pode mudar de uma camada
para outra
e, como eu mencionei antes,
pode chegar aos milhares.
Você pode imaginar esses neurônios
como bloquinhos de montar,
ou peças de Lego,
que você pode empilhar.
Como se faz isso,
matematicamente?
Igual a antes.
Uma simples multiplicação
de vetor por matriz,
seguida de
uma função de ativação,
onde o vetor indica
as entradas
e a matriz indica os pesos
que conectam uma camada a outra.
Para generalizar esse modelo,
vamos observar a k-ésima
camada aleatória.
O peso W_ij
da k-ésima camada
para a k-ésima+1
corresponde à i-ésima entrada
que gera a j-ésima output.
É melhor pegar um lápis
para tomar nota,
pois essa é uma derivação
matemática importante.
Ao acompanhar os cálculos,
pause o vídeo e copie
a derivação em seu caderno.
Vamos tratar a camada k
como as entradas x
e a camada k+1
como os outputs
da camada oculta h.
Teremos n entradas x
e m outputs h.
Aliás, se não estivermos mexendo
com entradas
e sim com os outputs
de um camada oculta anterior,
a única coisa que vai mudar
será a letra
que vamos escolher,
mas os cálculos
serão os mesmos.
Então, para facilitar
a notação,
vamos ficar com o x.
Temos que h1 será o output
da função de ativação
de uma soma,
onde a soma é a multiplicação
de cada entrada xi
por seu componente de peso
correspondente Wi1.
Da mesma maneira,
hm é o output da função de ativação
de uma soma
e a soma é a multiplicação
de cada input xi
por seu componente de peso
correspondente Wim.
Por exemplo:
se tivermos 3 inputs
e quisemos calcular h1,
h1 será o output de uma função
de ativação
da seguinte
combinação linear: